투자 필요 이유
1. 자금 부족
2. 성장속도를 위한 마케팅
-> 우리 프로젝트는 아직 투자가 필요하지 않아보임. 얼엑 출시 이후 목표 수익을 거두지 못했을 때 그 때 생각.

게임분야는 예측이 불가능하여 일반 투자자는 투자를 지양하는 경향이 있음
	-> 게임 전문 투자자 찾아보기

투자할 때 팀원 모두가 투자에 대한 지식 필수
 - 자본 수준, 배당 비율 등
 - 자사 가치 판단을 잘 해야 함.
 - 투자하는 과정이 매우 오래 걸림..

정부 예창
 - 고객 분석 + 고객에 알맞은 자사 게임 특성 어필
 - BM 타당성(근거자료 제시)

정부 초창
 - 이 사업을 통해  큰 돈을 벌 수 있는가?
 - 근거 필수

투자 IR
 - 투자금 이상을 회수할 수 있는가?
 - 안정성보다는 성장성을 중요시
 - BM은 간결하게, 돈을 많이 벌 수 있다는 것을 어필

--------------------------

유사게임 매출 분석 등의 방법
 - 추정1(최소 예상 매출)
 - 추정2(최대 예상 매출)
 - 중간 값
 - 위 3가지에 해당하는 근거를 고루 갖고 있으면 유리

마케팅 (4P)
 - 제품 : 기능, 성능 우리랑 상관 X
 - 가격 : ☆ 투자비용, 인건비, 차기작 등 모든 지표를 고려햐여 게임 가격 설정
 - 유통경로 : 유통방법이나 플랫폼 결정
 - 판매촉진 : 우리가 아는 일반적인 마케팅